![](Map.2x.png)
# Страны континента Кхела
## Империя Дуджун
Удобное географическое расположение, климат и богатая природа создали благополучные условия для развития самого большого и сильного государства на континенте. Дуджун изобилует огромными равнинами, где раскинулись рисовые поля, и бескрайними степями, на которых пасутся бесчисленные табуны лошадей и стада овец. Люди свободно расселились на обширных территориях Великой Южной равнины.

Страна известна своими искусными ювелирами и краснодеревщиками, а изделия из шелка от столичных ткачей ценятся на вес золота.

История Империи Дуджун полна споров, военных конфликтов, дворцовых интриг и ярких личностей. Правящие династии императоров беспрестанно сменяли друг друга.

Лишь текущей династии Дао удается сохранить власть в своих руках уже более шестисот лет. Правящий император Лео Поль Седьмой железной рукой руководит государством из своего Янтарного дворца. Его власть безоговорочно распространяется на всю территорию Империи.

![](6Dudzhun.2x.png)

## Королевство Эртеланд
Королевство на востоке континента Кхела. Как указано в хрониках, именно на эти земли высадились первые люди, открывшие континент Кхела на заре Новой эпохи. Дворяне королевства считают себя прямыми потомками тех первых переселенцев, а королевская династия Меракитов является старейшей на континенте.

На севере королевства находятся горные хребты Норнии, богатые золотом и серебром, а на востоке, в горах Колдании, расположены залежи железа и драгоценных камней. Но ещё до появления первых людей в этих горах жили гномы, которые не были в восторге от появления новых обитателей.

Много крови пролилось в то время с обеих сторон за право обладать богатствами гор. Часть предгорий хребтов Норнии всё-таки досталась людям, но в копях Колдании безраздельно властвуют гномы Железного трона, что вполне устраивает две стороны.

Как гласит народная мудрость: “Худой мир лучше доброй войны”. Следуя ей, люди и гномы стараются поддерживать этот худой мир. Благодаря торговле с гномами Железного трона, Королевство Эртеланд стало одним из самых богатых государств на всем континенте.

## Теократия Лерия
Государством правит Святой престол — Церковь единого Бога-Солнца — из столицы под названием Белстал. Эта религия возникла в конце второго тысячелетия Новой эпохи, когда вера в древних богов стала забываться, а их имена и деяния помнили только пыльные страницы старых хроник.

Церковь единого Бога-Солнца гласила, что древние Боги вовсе не являлись божественными сущностями, а служили апостолами единого Бога-Солнца. Все народы — это его замысел и творение, и каждому из своих детей он подготовил миссию и испытание. Главная миссия Церкви — обратить все разумные расы в веру в единого Бога-Солнце, так как солнце светит для всех в этом мире.

Церковь получила распространение и влияние во многих странах, но реальной силой обладала только на территории Лерии. Этой властью Церковь наделила древняя правящая династия королей Лерии более трехсот лет назад.

Тогдашний король Пийен Третий, позже причисленный к лику святых, всегда был очень набожным человеком. После смерти своей жены он пребывал в душевном смятении и полностью отошёл от управления страной. Он сложил с себя обязанности правителя и отдал всю власть в Лерии Святому Престолу.

Пийен лишил титулов всех своих детей и стал послушником в Монастыре Бога-Солнца. После этого страну еще более двадцати лет сотрясала гражданская война, победителем в которой вышел Святой Престол.

В Лерии могут мирно уживаться все народы. Главное условие — быть послушником Церкви и верить в единого Бога-Солнце. А для тех, кто идеи Церкви не разделяет, всегда есть свободное место в казематах Ордена Инквизиции.  

![](7Leria.2x.png)

## Анкорлан
Своё название эта страна получила в честь столицы. В северной части континента находится старейшая и величайшая крепость — Анкорланская Твердыня.

Грандиозная и неприступная цитадель, выдержавшая около сотни осад, была воздвигнута при помощи магии во времена, предшествующие Новой эпохе, то есть, более четырёх тысяч лет тому назад. Это по праву делает Анкорлан самым древним человеческим городом из существующих ныне.

Первые люди, прибывшие сюда в период переселения народов и покорения континента Кхела, нашли крепость практически целой, но покинутой ее прежними обитателями.

Анкорлан богат лесами. Именно здесь растут корабельные сосны, из которых строят самые прочные суда во всем мире. Также этот край — источник Слёз Земли, которые выходят на поверхность в северных провинциях и служат материалом для лампового масла.

Государством управляет Совет Верховных Лордов. Также в Анкорлане находится магический орден со своей академией. Он был создан сразу после образования первого государства на этой территории. Этот орден не столь древний, как тот, что расположен а Бизарии, но не уступает ему в количестве магов и чародеев.

## Союз Инвиа
Союз вольных Земель. Каждая Земля управляется своим бургомистром и советом глав муниципалитетов, а также ведет свою самостоятельную хозяйственную деятельность и торговлю. Только во время войны управление переходит выбранному военачальнику из капитанов вольных команд.

Союз Инвии давно и негласно называют Страной Наёмников. Вольные команды наемников Инвии заслужили репутацию отчаянных рубак и настоящих профессионалов своего дела на полях сражений по всему миру Джи’ Да.

Каждая команда сама решает, как пополнять свои ряды. Например, Золотые Львы набирают только жителей Земли Баролия. Наёмники команды Папаша Гофман принимают к себе любого, главное — выдержать три круга поединков против ветерана команды.

Расценки на услуги вольных команд самые высокие на континенте. Однако, если вам требуется быстро собрать под свои знамена войско ветеранов, готовых без промедления добыть вам победу на поле боя, то вы знаете, где их искать. Они не страшатся пешими стоять в поле под ударами конницы. Они держат строй не хуже Железного хирда гномов. Они выдерживают марш-бросок по непроходимым лесам на протяжении нескольких суток. Да, команды наемников очень дороги, но эффективны.

Главное, чтобы у вас при себе всегда была звонкая монета, чтобы оплатить их услуги. Все знают, что нет ничего менее постоянного в этом мире, чем вольная команда, не получившая своё жалование вовремя.  
  
 ![](5invia.2x.png)
 
## Королевство Аферия
Королевство Аферия смотрит на Море Штормов, зажатая между государствами Инвиа и Митремар, и имеет общие южные границы с Балхийским ханством. На всем континенте лишь королевскому дому Аферии дозволено вести торговлю с эльфами Митремара. Дело в том, что далекий предок правящей королевы Таишет дон Парланк Пятой помогал эльфам во время Великой засухи.

В благодарность эльфы наделили потомков короля Аферии правом вести с ними торговлю. Эта уникальная возможность позволила королевству приумножать свои богатства на протяжении долгих лет.

Столица Улет охватывает оба берега реки Фенфри. В её огромной бухте, всегда наполненной иноземными кораблями, ни на день не останавливается шумная и бойкая торговля.

Последние сто лет Аферия ведёт пограничные войны с сильным и воинственным соседом — Балхийским Ханством. Для Балхии Аферия и ее богатства всегда были лакомым куском. Ханы Балхии давно открыто заявляют, что хотят сделать королевскую династию Парланк своими вассалами.

Однако золото, вырученное от торговли с эльфами, позволяло правителям Аферии нанимать вольные команды из соседнего государства Инвия. Эти наёмники всегда сполна отрабатывали свое жалование, так что военные походы Балхии ни разу не увенчались победой.

## Королевство Митремар
Королевство лесных эльфов. Страной руководит королева Мераэль Ньевен Ясноокая, дочь Филвендора Благочестивого, Хранительница Древа, чьей красотой и мудростью восхищаются барды всего континента Кхела. В балладах её красоту сравнивают с красотой восхода солнца на берегу Этрейского моря, а ум и мудрость с остротой и величием пиков Холодных Гор.

Как и эльфы Адриеннеля, лесные эльфы строго следят за сохранностью своих лесов и территорий. В древние времена люди совершали попытки захватить Митремар, но все они разбивались о мощь эльфийских воинов и магии.

В свою очередь, королевство Митремар никогда не пыталось захватывать соседние земли, всегда оставаясь лишь в границах своих лесов. За многие поколения люди свыклись с этим устоем, так что ныне только отправляют торговые и дипломатические миссии в вечнозеленые леса Митремара.  
  
![](8mitremar.2x.png)

## Королевство Хада-Нор
Во времена Войн Выживших гномы континента Кхела укрылись в горах Колдании. В этой неприступной цепи гор они создали подземное королевство со столицей Кормард. Их подземные владения уходят на многие мили вглубь горных недр.

Гномы Хада-Нор не любят покидать свои владения и мало интересуются делами, которые происходят в мире на поверхности. Только во время войны с людьми за земли хребтов Норнии в первом тысячелетии армия гномов покинула пределы гор Колдании.

После окончания тех войн гномы смогли наладить мирные и торговые отношения с людьми королевства Эртеланд — к взаимной выгоде обеих сторон. И, во многом благодаря торговле с Хада-Нор, королевство Эртеланд стало таким процветающим.

Изделия горных мастеров Хада-Нор высоко ценятся по всему миру. И, если качеством и прочностью изделий гномы Баян`Гол не уступают своим восточным братьям, то вот вниманием к отделке гномы Хада-Нор на голову превосходят гномов Баян`Гол. Даже самый простой кухонный нож, созданный кузнецами Железного трона, выглядит как настоящее произведение искусства.

Сейчас на Железном Троне восседает и правит король Ганунд Широкий, представитель древнего королевского гномьего рода Хада-Нор.
  
 ![](9Hadanor.2x.png)
 
## Балхийское ханство
В этих землях горы были богаты полезными ископаемыми, а долины — плодородны и давали обильный урожай. Еще с древнейших времен первые переселенцы, обосновавшиеся на территории сегодняшней Балхии, оказались обеспечены глиной, камнем, металлами и другими вещами, необходимыми для жизни.

Всё это позволило многим древним и богатым культурам континента Кхела быстро расти и развиваться на этих землях. Немало королевств и империй зарождалось и погибало на бескрайних равнинах и нагорьях Балхии, но восемьсот лет назад образовался союз племен, ставший позже единым государством — Великая Балхия.

Просуществовав около шестисот лет, Великая Балхия распалась в ходе дворянского мятежа на два государства: Балхия и Эмират Восточная Балхия. Данные события подробно описаны в хрониках “История государства Балхия. Рассвет и закат” за авторством историка Варения Асекского.

Регулярные войны между странами, бывшими когда-то одним государством, длятся на протяжении двухсот лет с переменным успехом то одной, то другой стороны.

## Эмират Восточная Балхия
Страна, образовавшаяся в ходе мятежа группы дворян восточных провинций Балхии. Конфликт возник более двухсот лет назад из-за отказа хана Османа Пятого признать своим наследником старшего сына от первой жены, дочери великого эмира Ланийского. Эмир являлся самым богатым дворянином в Балхии, с самолюбием столь же огромным, как и его состояние.

Этот инцидент, а также повышение налогов на товары из восточных провинций и вызвал дворцовый переворот. Началась междоусобная война, приведшая к разделению ханства на два отдельных государства.

Богатство Восточной Балхии издревле основывалось на сельском хозяйстве, коневодстве и торговле. Важнейший торговый путь между империей Дуджун и Великой Балхией проходил по ее территории.

Торговые караваны пересекали пески жарких пустынь, чтобы доставить специи, драгоценные породы древесины, шелк, янтарь и другие товары из Империи Дуджун в Балхию. Из эмирата же в империю перегоняли табуны лучших пород лошадей на всей Кхеле, а также экспортировали ценнейший ланийский мрамор, нефрит, лазурь, алебастр и известные далеко за пределами Балхии ковры.

![](11Balchya.2x.jpg)

## Скрытая долина Эхорон
Земля, которая находилась в долине, сокрытой Замковыми горами. Тысячелетия никто из смертных не знал о существовании Эхорона.

Отвесные горы, вздымающиеся на мили в высь. Бездонные пропасти, бесконечные лабиринты пещер, из которых даже гномы не могли найти выход. Туманы, что плотной завесой висели в горах, никогда не рассеиваясь — все это не позволяло путешественникам найти проход среди гор.

Только недавно одна из поисковых групп гоблинов нашла путь среди подземных пещер в эту долину. Там они обнаружили заброшенные руины древнего города гоблинов времен Золотой Эпохи.

![](10Echoron.2x.png)